señora Navarro la saludamos desde Berlín
amnistía ha investigado las violaciones
a los derechos humanos en Perú en las
manifestaciones que empezaron en
diciembre pasado Cuáles han sido los
mayores hallazgos de esta investigación
muy buenas noches si efectivamente hemos
realizado una investigación y los
primeros hallazgos podemos hablar que
claramente hemos evidenciado que ha
habido un uso ilegal de armas letales
dirigidas hacia los manifestantes y un
uso indiscriminado de armas menos
letales como las bombas de gas
lacrimógeno O los perdigones pero que
también al hacerse de manera
indiscriminada han causado heridas
graves incluso la muerte de varias
personas de esta manera podemos hablar
que en las manifestaciones ha habido un
ataques generalizados de la policía
hacia la población eso Serían como los
principales hallazgos que hemos visto
precisamente por la magnitud de las
violaciones de Derechos Humanos que ha
habido en Perú en estos meses bueno
ataques indiscriminados de la policía
contra la población que están haciendo
las autoridades peruanas para investigar
esas posibles violaciones de Derechos
Humanos durante esas protestas de los
últimos meses allí en Perú
Mira si bien vemos Que ha habido algunas
pasos importantes no de la fiscalía con
las aperturas de en las distintas
regiones no de de casos Fiscales incluso
de la fiscal general de la nación nos
preocupa esa amistad internacional que
no están llevando el ritmo que deberían
ya estamos a más de dos meses y todavía
vemos que no se han recogido muchas de
las evidencias o que hay algunas
irregularidades por ejemplo hemos estado
viendo como muchas de las necropsias que
hemos analizado no ponía Cuál era la
causa de la muerte o que había causado
la muerte de muchos jóvenes no muchos de
ellos eran jóvenes Incluso un
adolescente de 16 años que murió por
arma de fuego según nos relatan los
familiares no ha sido no tiene necropsia
no Y entonces en estos momentos pues se
le tendrá que sumar Hay muchas
irregularidades que vemos y nos preocupa
que recojan las evidencias no entonces
Esperamos que haya algo que haya algunos
avances no una buena noticia ha sido que
se ha generado la fiscalía de Derechos
Humanos en puno que es una de las
regiones más afectadas donde fallecieron
21 personas y esperemos que en estos
próximas semanas de una manera rápida se
realizan Las investigaciones señora
Navarro los manifestantes piden la
dimisión del gobierno de Dina boluarte
podría esto poner fin a la inestabilidad
política del país
bueno llevamos como inestabilidad
política llevamos varios años en el Perú
No hemos tenido un cambios de
presidentes
pues prácticamente uno al año no digamos
los últimos cinco presidentes y la
presidenta no que que hay actualmente lo
que los manifestantes piden es como la
primera como Primer paso para poder
entablar realmente Una negociación y una
transición que nos llevaría no porque la
la si si la presidenta renuncia
obligatoriamente constitucionalmente se
tienen que convocar elecciones por parte
del Congreso lo que llevaría como a un
nuevo cambio y a lo que están pidiendo
muchos de los manifestantes que es a
tener una mayor participación dentro del
sistema político porque sienten que está
muy poco representado el sur andino en
el sistema político en el Perú
Muchísimas gracias señora Marina Navarro
de amista internacional Perú
muchas gracias buenas noches